E agora chegamos no último V da gestão do Círculo 6V, que é o Testemunhar.
Então, como eu falei na última aula, o nosso objetivo é surpreender o cliente.
Quando você surpreende, é natural que você vai ser recomendado,
que pessoas vão gravar vídeos, vão mandar prints, vão falar obrigado,
e aí começa uma bola de neve.
Então, o V Testemunhar, basicamente, é você ser organizado em coletar depoimentos.
E guarda essa frase, todo dia é dia de coletar um depoimento.
Essa é a frase que eu tenho no Conversão Extrema,
e não só no Conversão Extrema, mas em todos os meus negócios.
Um depoimento vale muito, vale mais do que você imagina.
Um depoimento, um anúncio de depoimento, geralmente, gera mais resultado do que um depoimento de você falando do seu próprio produto ou serviço.
E muita gente esquece disso.
Em muitos casos, no Corso Extrema, eu simplesmente criei um anúncio, um vídeo de um depoimento de um aluno.
E aquele vídeo foi o vídeo que mais trouxe resultado.
Então, como é que você pode coletar testemunhos?
Primeiro, através de vídeos, pessoas gravando testemunhos para a sua empresa, para o seu negócio.
Através de e-mails, quando alguém responde,
pô, muito obrigado, fiquei feliz, etc, etc.
Comentários em redes sociais, entrevistas, você pode marcar entrevistas com seus clientes
e perguntar como é que foi o atendimento, como é que está com o produto.
Isso tudo gera resultado e ação.
E até você pode colocar em alguns casos, criar essas ações especiais com brindes, tipo, eu faço o chamado concurso de depoimentos, eu fiz já há algum tempo atrás um concurso onde alguns alunos enviaram, quem mandasse aqui um depoimento poderia concorrer, o melhor depoimento concorreria a uma visita na minha própria empresa, com tudo pago por mim.
E isso impulsionou várias pessoas a enviar um depoimento, porque geralmente você faz isso como uma forma de agradecimento pelo tempo da pessoa, porque realmente é complicado alguém parar para gravar um vídeo, mas isso tem muito valor para você.
E eu reforço aqui que os depoimentos precisam ser íntegros, honestos e também simples.
Simplesmente contando a experiência que eles tiveram com o seu produto, com a sua empresa.
E isso nas suas campanhas, não só nas campanhas, mas no seu negócio como um todo faz uma grande diferença.
Então eu sempre coleto depoimentos dos alunos e eles pegam através de vídeos.
e tem que ter um cameraman, tem que ter isso.
Não, com o próprio celular.
Inclusive, esses anúncios amadores funcionam melhor ainda.
Funciona muito bem.
E nós temos também entrevistas que eu faço com alunos.
Eu convido para conversar com conversão extrema
e clientes também da agência.
E também até uma imagem, imagem é um depoimento.
Alguém que falou, pô, eu bati o resultado.
Eu alcancei isso, eu alcancei aquilo.
Isso é muito bom para a sua empresa
São pessoas falando que aquilo que você vende
É realmente muito bom e que vale a pena
Então se você não está aqui
Tem aqui um exemplo de um vídeo, por exemplo
Olá pessoal, eu me chamo Bruno
Eu sou do estado de Pernambuco
Da cidade de Vitória de Santo Antônio
E isso me fez pensar
Esses vídeos tem lá no meu canal no YouTube
O mês de maio
Que foi o pior mês de faturamento do ano passado
Isso aqui é uma entrevista
Até o melhor mês que a gente teve, acho que foi outubro,
que depois dos anúncios rodando, foi um aumento de 400% até um pouquinho mais, 450%.
E esses depoimentos, entrevistas, eles vendem para mim.
Eu simplesmente pego esses depoimentos e anuncio na internet.
E não só o fato de você poder utilizar isso com o seu marketing,
mas quando as pessoas vendem, recomendam você,
fica muito mais fácil para você crescer um negócio.
Eu lembro que anos atrás uma pessoa, eu estava cuidando de uma loja, um e-commerce, uma loja virtual,
e aí do nada parou de vender essa loja virtual.
E aí eu pensei, pô, caraca, o que eu estou fazendo de errado?
E o dono começou a reclamar que eu não estava conseguindo gerar resultado, etc.
E aí eu fui no Google pesquisar, porque eu não fiz muitas alterações para baixar, enfim, as conversões,
e eu percebi uma coisa, diversas e diversas reclamações no reclame aqui.
Você botava o nome da empresa, parecia um caminhão de pessoas reclamando.
Ou seja, a empresa não cresce.
Mesmo quando você investe em tráfego, ele para, o efeito do tráfego já começa a ser afetado.
Então você pode investir em Google, em Facebook, não é simplesmente colocar dinheiro.
É você ter uma estrutura sólida, uma estrutura que vende, surpreende e coleta testemunhos.
Essa é a grande diferença.
E se você notar as grandes organizações, as grandes empresas,
o relacionamento, o atendimento com os seus clientes é algo diferenciado.
Empresas que eu gosto muito, como o Nubank,
olha a forma como as pessoas deixam ali as respostas,
como interagem com uma página.
Olha essa página do Uber, onde um cliente falou,
Uber, alguém já te disse que te ama hoje?
É complicado alguém que é cliente falar
Pô, eu te amo, a empresa que eu amo
Alguém que realmente veste a camisa da sua empresa
Muitos falam para os funcionários
Ei, veste aí a camisa da empresa
Tem que vestir a camisa da empresa
Mas a minha visão
Assim como os funcionários e os clientes
Precisam vestir a camisa da sua empresa
E assim como os resultados dos alunos do Correção Extremo
O tempo inteiro eu faço entrevistas
e essas entrevistas me ajudam muito nas conversões.
Minha pergunta é, o que falam de você?
O que falam da sua empresa?
Quando a gente fala em testemunho,
estou falando em testemunho em vídeo,
vou deixar isso de maneira organizada,
mas a recomendação que acontece nos bastidores
traz muito resultado.
E talvez você está aqui hoje no Conversão Extrema
porque alguém recomendou você.
Você viu lá o Thiago, viu tudo isso,
mas você foi e comprou.
E por que você comprou?
Por causa da recomendação, porque alguém teve resultado,
teve uma experiência incrível,
e essa é a missão que a sua empresa tem que ter.
Eu lembro que, anos atrás, o Ramon comprou um produto da Apple,
lá atrás, em 2011, que foi um iPad.
Foi o primeiro produto da Apple na nossa família.
E esse iPad, ele começou a analisar esse iPad,
e falou, cara, é muito bom, não sei o que, é um produto incrível.
e eu não conhecia, não estava no mundo da Apple, né?
E aí eu fui lá e comprei um produto da Apple,
que eu comprei o iPad e o Silvio também,
que é o cunhado do Ramon.
E aí o Silvio recomendou para a Vilma,
que é a nossa tia.
Eu recomendei para o meu cunhado,
que me recomendou para o meu pai e para a minha mãe,
para a minha esposa,
que recomendou para o meu cunhado,
para a minha cunhada e para o marido dela.
E assim fui espalhando
de um produto que surpreendeu o cliente,
De um iPad vendido, só nessa contagem direta, só de um produto, foram mais de 22 produtos vendidos.
Fora que, quando você é surpreendido, você não compra só uma vez aquela empresa, você compra outros produtos.
Esse é o poder do testemunho.
E quando você quer fazer, talvez, um estudo de caso, eu preparei aqui um roteiro muito simples para você perguntar para a pessoa.
pesa para se apresentar, qual era o problema dela,
como ela se sentia antes de comprar o seu produto,
seu serviço, ou de conhecer a sua empresa,
como ela encontrou a solução, como ela te encontrou e como ela está agora.
Basicamente é o roteiro que eu sigo,
que o seu produto, a sua empresa, foi a transformação que ela precisava
ou resolveu o problema que ela gostaria de resolver.
Então, é interessante a gente analisar agora, ter uma visão geral do círculo 6V.
Tiago, eu não fazia isso no meu negócio.
Eu focava só em vendas, eu focava só realmente em vender, preocupado com o meu bolso.
A sua empresa não vai crescer tanto quanto você imagina se você não aplicar o círculo 6V.
Ser bom e atrair.
Inclusive, é uma coisa interessante que eu vou terminar falando sobre uma coisa que me marcou bastante,
que é uma bola de neve.
Pense o seguinte, a sua empresa é uma bola de neve que começa pequena.
E se você faz de uma maneira correta a bola de neve, ela vai crescendo, crescendo, crescendo.
Por isso que é o círculo CZ, porque é uma bola, é uma bola que vai, uma roda que vai crescendo.
E se um pilar, se algo não está bem ajustado, vai falhar, vai travar.
E muita empresa fica travando, ou porque não surpreende, ou porque não sabe vender,
ou porque não sabe atrair, algum problema tem.
Quando você tem esses pilares muito bem ajustados e alinhados,
começa pequeno, começa a crescer e fica uma bola incontrolável no mercado.
Ou seja, todo mundo recomendando.
E é o seguinte, quanto mais pessoas você atrai, mais você se conecta,
mais você se relaciona, mais você vende, mais você surpreende e mais testemunhos você tem.
Quanto você alcança mais testemunhos, mais pessoas você atrai, porque chama atenção.
E aí mais conecta e essa bola de neve não para de crescer.
E como eu falei aqui no Conversão Extrema diversas vezes,
o meu objetivo não é só fazer você criar uma campanha no Google, uma campanha no Facebook.
é criar um negócio sólido que venda muito mais do que você imagina.
Para você ultrapassar 25, 50, 100 e 1 milhão de reais em 30 dias.
Realmente ir para o seu próximo nível.
Eu quero saber, tem algum pilar aí que você está deixando, está falhando?
Pô, Tiago, eu não sou bom em atrair.
Cara, eu não me conecto, eu não sabia disso.
Tiago, eu não sou bom em me relacionar.
Pô, Tiago, eu estava preocupado, eu não tenho nenhum testemunho de cliente.
Nenhum vídeo, nenhum print, nada.
Você tem que resolver isso urgentemente.
Quando você tem esses pilares ajustados, é natural o seu crescimento.
O crescimento é natural para quem tem o círculo C6V ajustado.
Guarde isso e a gente se vê no próximo módulo.
Mas antes, eu gostaria de ouvir você aqui nos comentários.
Deixe aqui nos comentários.
Pô, Tiago, concordo, acho interessante, eu preciso resolver isso no meu negócio.
Deixa aqui algum comentário para eu ler e entender como você está hoje
Se realmente esse módulo abriu a sua visão
Como eu falei, são conceitos simples, mas poderosos
Te vejo no próximo módulo e até lá
Valeu!